# 【JAYA】南京五季凯悦臻选酒店丨酒店品牌定位PPT丨39P丨31M丨.pptx

- 页数：39
- 大小：32289KB
- 处理时间：2026-04-28 23:50

---

## 第 1 页

### 五季金陵酒店品牌定位方案

---

## 第 2 页

品牌介绍

BUSINESS INTRODUCTION

品牌定位

BRAND POSITIONING

品牌体验

BRAND EXPERIENCE

目录

AGENDA

---

## 第 3 页

品牌介绍

BUSINESS INTRODUCTION

品牌定位

BRAND POSITIONING

品牌体验

BRAND EXPERIENCE

目录

AGENDA

---

## 第 4 页

4

### 品牌背景

Brand Background

丰盛集团定位于全球领先的大健康生活服务商，

一直致力于成就健康生活方式价值链。

五季金陵酒店是丰盛集团健康生活业务板块旗下的酒店品牌，代表健康的生活方式。

养生

生活方式

---

## 第 5 页

5

从酒店基础设施到内在服务，创建一个全健康的酒店品牌，提供无微不至的健康体验，引导人们选择健康的生活方式，将丰盛集团的健康理念传播给社会。

绿色是丰盛品牌的基础和保障，健康是丰盛品牌的宗旨和主线。作为南京首家达到绿建3星标准的五星级商务酒店，五季金陵秉承丰盛集团大健康的战略与理念，希望：

### 品牌文化

Brand Culture

---

## 第 6 页

6

“五季”源自传统中医文化，春、夏、长夏、秋、冬，五季循环，生生不息

“五季”喻示：人遵循自然规律，与自然和谐相处，在自然循环中修养身心，达到身心灵的平衡。

### 品牌命名  关于“五季”

Brand Naming

---

## 第 7 页

7

金陵，六朝古都南京之美誉

五季，人体身心的循环平衡

### 五季金陵，养生五季

### 品牌命名“五季金陵”

Brand Naming

---

## 第 8 页

8

五季金陵的标志由五片叶子组成，其中底下四片叶子分别代表着大自然中的一季，最后一片叶子代表着人。

五片叶子喻示自然界的不断循环，自我完善与发展，以及人与自然和谐生活在一起。

五季金陵酒店将遵循自然法则，始终致力于为不同的消费者提供四季如常，健康自然的体验与服务。

### 品牌视觉识别

Brand Visual Identity

---

## 第 9 页

品牌介绍

BUSINESS INTRODUCTION

品牌定位

BRAND POSITIONING

品牌体验

BRAND EXPERIENCE

目录

AGENDA

---

## 第 10 页

我渴望得到身心修复与提升

它必须能将都市的浮躁隔绝，让生活慢下来，体验自然环境与养生文化为我带来的身心放松与修养

我想要体验不同的生活方式

它需要包含独特的思想与生活灵感，能让我获得知识的提高与内心的充实，激励我探索不同的生活方式

我需要获得优质的休憩体验

它必须是舒适的、整洁人的、效率的，能为我提供高质量的居住与睡眠体验，给我家一样的温馨与呵护

我追求品质生活与身份象征

它必须有高端舒适的居住环境，齐全的设施，充满生活乐趣，能时刻为我提供贴心的、个性化的服务

互联网时代下，在商务的基本需求以外，高端酒店消费者的诉求变得越来越多样化以及个性化，主要呈现为：

### 消费者诉求

Consumer Need

---

## 第 11 页

### 目标宾客

Target Consumer

商务旅行需求

商务会务人士

修养身心需求

度假旅游人群

文化体验需求

传统文化爱好者

品质生活需求

企业高管/长住宾客

11

---

## 第 12 页

### 我们如何满足消费者诉求

What We Do to Meet Consumer Need

12

为商务会务人士

在奔波中

置一处舒适关爱的静地

为企业高管/常住宾客

在异乡中

安一个自在享受的家园

为度假旅游人群

在喧嚣中

寻一片修身养性的净土

为传统文化爱好者

在浮躁中

留一方回归真我的空间

---

## 第 13 页

### 我们的使命

Our Mission

12

在五季金陵，我们希望

五季引导人们感悟修养的意义

六感让身心灵得到平衡与提升

循序渐进让心灵进入七得境界

成就每一个人的健康生活方式

---

## 第 14 页

14

### 品牌定位

Brand Positioning

### 体验健康生活方式，提升身心灵修养

### 的酒店品牌

---

## 第 15 页

15

### 相信的理由

Reason to Believe

简约环保的居住格调

五季金陵旨在为人打造的一个清净、自然的居住环境，简约、绿色生态、亲近自然是五季金陵的风格。

健康养生的文化底蕴

健康养生的传统文化融于五季金陵品牌内外，贯穿酒店内的一切环境、功能与服务。

以人为本的服务理念

五季金陵从爱出发，切实关注每一位宾客的身心健康，并提供个性化的定制服务满足宾客不同的健康需求。

---

## 第 16 页

健康养生的

### 品牌个性

Brand Personality

16

我们是

喧嚣浮躁的

不是

---

## 第 17 页

个性定制的

### 品牌个性

Brand Personality

17

我们是

千篇一律的

不是

---

## 第 18 页

底蕴深厚的

### 品牌个性

Brand Personality

18

我们是

浅尝辄止的

不是

---

## 第 19 页

至臻精选的

### 品牌个性

Brand Personality

19

我们是

粗枝大叶的

不是

---

## 第 20 页

至臻精选的

健康养生的

个性定制的

底蕴深厚的

五季金陵为了保证宾客的最佳体验，从产品到服务，专注于每一个细节，坚持以最高标准精心甄选。

五季金陵品牌将健康养生融入酒店内外，营造无处不在的养生生活氛围以及随手可触的健康生活方式。

五季金陵将宾客的体质数据记录在案，根据宾客不同的健康需求及状况制定最适合的健康养生方案。

五季金陵依托传统养生文化，提供禅修，茶道等文化体验项目，鼓励人探索发现生活的乐趣与意义。

### 品牌个性概括

Brand Personality Summary

20

---

## 第 21 页

6

Stay · Nourish · Healing

对于不同的你，我们扮演着不同的角色

或是栖息放松身体的歇脚点

或是净化自我内心的休憩所

或是探索文化精粹的目的地

但唯一不变的是，在这里

我们愿成为你旅途中的身心驿站

为您带来身心灵的完美平衡之旅

### 品牌标语

Brand Slogan

### 身心栖所 修养自在

---

## 第 22 页

品牌介绍

BRAND INTRODUCTION

品牌定位

BRAND POSITIONING

品牌体验

BRAND EXPERIENCE

目录

AGENDA

---

## 第 23 页

23

### 品牌体验

Brand Experience

五季金陵始终将提升宾客体验视为己任，不断探索市场需求，关注每一个人真实感受，倡导个性化、健康的生活方式。

打造酒店由外到内的身心灵六感体验之旅，用最自然健康的方式引导宾客在住店期间经历一场身心净化之旅。

作为丰盛健康平台的一员，五季金陵依托平台环球的技术与资源，致力于给每一位宾客带来超越期望的健康产品与体验。

---

## 第 24 页

24

### 六感健康体验

Health Journey of Six Senses

当宾客踏入酒店起，我们将通过六感，为宾客带来从外到内的健康感官体验。

从外到内

外物

内蕴

绿色建筑

客房环境

功能设施

酒店服务

养生体验

文化内涵

六感

视觉

听觉

味觉

触觉

身觉

心觉

绿色环境

主题颜色

灯光明暗

噪音隔绝

服务语气

养心音乐

食饮配比

素食餐饮

养生药膳

硬装质感

用品材质

沐浴水温

健康体检

养生运动

美容美体

文化氛围

养生课程

养心禅修

---

## 第 25 页

25

### 视觉感官之旅

Journey of Sense of Sight

酒店中庭打造大面积绿色景观，借景文莱园等附近景点，每一个房间向外眺望都能饱览绿意。

大量使用云锦、雨花石等当地天然材质，以原色、米色等平缓简洁的颜色为主题色，营造一个宁静舒适、天然健康的住宿环境。

在客房内使用智能化调光系统，房间内的布草根据不同的季节改变，以五季五色、冷暖明暗的环境变化带给宾客舒心的感官体验。

---

## 第 26 页

26

### 听觉感官之旅

Journey of Sense of Hear

以高于五星级酒店的标准隔绝噪音，全酒店服务员语气舒缓和善，为宾客营造一个宁静平和的，放松身心的环境。

客房影音系统录入各类高质无损音源，遵循五季五音的原理，呼应不同季节播放当季背景音乐，供客人享受耳畔的饕餮盛宴。

酒店客房智能影音系统会与宾客的微信匹配，根据宾客的个人体质报告个性化推荐养生影音节目。

> **演讲备注**
> ，如为脾胃不好的宾客推荐《国学堂之脾虚特辑》、为心脏不好的宾客播放低音鼓声等。

---

## 第 27 页

27

### 味觉感官之旅

Journey of Sense of Taste

五季金陵拥有南京第一家开在五星级酒店里的素食餐厅，倡导健康素食的生活态度。选取有机食材，关注营养的均衡搭配，植入五季五味、药食同源的食补理念，同时在菜式与出品上坚持五星级酒店的水准。

大堂公共空间与客房内根据时节气候向宾客提免费的当季养生花茶。

宾客可根据个人体质定制专属的个性体质养生餐饮方案。

在公共以及客房空间，以中医气味疗法为指导，通过熏香净化人体内环境。

---

## 第 28 页

28

### 触觉感官之旅

Journey of Sense of Touch

淋浴空间以源自传统中医的灵感，部分铺装鹅卵石地面，帮助刺激足底穴位，促进血液循环。

客房内使用星级标准的天然舒适寝具、纯棉亲肤的纺织用品，香薰型洗浴用品，通过高品质的耗品带给宾客柔软放松、舒适自然的触觉感受。

以养生理念为指导，在淋浴房内挂置“先热后冷”的养生淋浴指导牌，紧缩血管通脉气。

---

## 第 29 页

29

### 身觉感官之旅

Journey of Sense of Body

在健身房、游泳池、spa水疗中心等基础体娱设施外，酒店还设立太极养生、户外瑜伽、晨间午间练操等养生运动课程，科学引导宾客领悟养生运动技巧，养成良好的运动作息习惯。

五季金陵为每一位住店宾客提供免费的健康体检，在丰盛健康大平台上建立永久健康档案，并提供个性化的定制服务方案。

独创客房榻榻米的设计，并在房内预留富余的活动空间。方便宾客在客房内自主进行瑜伽、打坐、冥想等基础的养生运动。

特设户外打坐冥想区域，汲取来自阳光、土地与自然空气雨露的能量。

---

## 第 30 页

30

### 心觉感官之旅

Journey of Sense of Mind

在空间设计上，设计师潜心研究南京当地历史文化和建筑风貌，让往来的住客们感受南京独特的地域魅力和人文情怀。

在客房内，五季金陵贴心设计了行者书柜，布列修身养性相关书籍，让宾客在休息之余能以书籍陶冶情操。

酒店定期举办养生讲座、禅修班，设立养心禅茶室。取上等茶叶研习茶道，与禅宗或道教导师一同对话、抄静、养气、静心，感受心灵的修复与升华。

---

## 第 31 页

31

### 清

### 脏腑

### 补

### 气血

### 养

### 肾元

### 运

### 周天

### 修

### 身性

通过从身到心六感的修习过程，不断循环，积累提升，最终达到七得的养生境界。

### 六感到达七得

Six Senses to Seven Gains

### 通

### 经络

### 调

### 阴阳

> **演讲备注**
> 七得以传统中医及养生文化为依据，帮助身心灵达到平衡的境界
> 1.清脏腑：我们体内有很多毒素，凡是不能及时排出体外、对我们的身体和精神会产生不良作用。例如瘀血、痰湿、寒气、食积、气郁、上火。这些毒素堆积在五脏之内，就会加速五脏的衰老，需要“清”。
> 2.通经络：中医认为经络是人体气血运行的通路，内属于脏腑，外布于全身。《黄帝内经》曾指出：“经脉者，所以决死生，处百病，调虚实，不可不通。”如果经络有淤堵一定要通畅。
> 3.调阴阳：中医是经验医学，也是平衡医学，其指导思想就是平衡阴阳。《素问·阴阳应象大论》说：“阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也。治病必救其本。”中医的治病宗旨就是“平衡阴阳”，给机体内、外造就一种和谐的环境。
> 4.补气血： 中医认为“血为气母，气为血帅。”气血是人体五脏六腑四肢重要的营养成分，也是人的精神状态的基础，血运行在脉中，营养人体内外。血与气是人体生命活动的物质基础，气旺血充，人的精神思维活动才会正常，血气充盛，人体才会有充沛的精力、活跃的思维、矫健的身躯、良好的记忆力和敏捷的应变力，才能够光彩照人。
> 5.养肾元：中医认为，在人体上，肾脏就是我们每个人的生命之根，生命之源，生存之本。中医讲的很清楚：元气，主阳气；主水；主精髓；主生殖，为先天之本。换言之，只有肾脏功能的强盛，人类才能精力充沛，生命力旺盛。
> 6.运周天：气功修炼常见周天之说。周天者，圆也，气路之行径也。运周天即体内周天气血之运行和体外人天之气的交换，通过练功加强周天循环之速度和质量，借以祛病强身，激发人体潜能和智慧。
> 7.修身性：中医认为，人体对客观事物有不同精神反应，正常情况下不会使人致病，但突然、强烈或长久的情志刺激，超过了人体本身正常生理活动范围，使人体气机紊乱，脏腑阴阳气血失调，可导致疾病的发生。因此，应注意修身养性，不使情志过极，以预防疾病的发生。

---

## 第 32 页

五季臻选

Five Seasons’ Finest Collections

更多品牌体验

More Brand Experience

---

## 第 33 页

在五季金陵，健康与养生始终是我们的头等大事，我们以对待家人般的要求严格对待每一道健康美食。我们在全球范围内严选采用天然有机方式培育或种植的食材及原材料，从新西兰到斯里兰卡，从美国到澳大利亚，坚持产地直运，从农场到餐桌，保证食材的新鲜，我们希望每一次用餐都让客人享受到源自自然的恩惠。

33

### 五季臻选  环球美食

Five Seasons’ Finest Collections Global Food

---

## 第 34 页

在五季金陵，我们对于健康及养生的探索是永不停歇的。以传统中医养生文化为核心，我们汇集环球养生智慧及精英，不断探寻更适合每一个人的专属养生方式。排毒疗法，瑜伽，冥想，每一项健康体验项目，我们始终坚持本心，帮助每一个人了解自我，找回自我，通过独到的养生体验舒缓改善，获得能量，达到身心灵平衡的境界。

34

### 五季臻选  养生服务

Five Seasons’ Finest Collections Health Service

---

## 第 35 页

35

### 品牌定位总结

Brand Pyramid

品牌命名 Brand Name

品牌定位 Brand Positioning

品牌体验

Brand Experience

品牌个性 Brand Personality

目标人群 Target Consumer

品牌口号 Brand Slogan

相信的理由 Reasons To Believe

---

## 第 36 页

五季金陵中餐厅及素食餐厅命名

附录

Appendix

---

## 第 37 页

### 五季金陵中餐厅命名

### 随园食养

随园。南京享誉中国的文化品牌，随园的美食文化备受推崇，是中国文化历史上的宝贵财富。

食养。因时因地制宜，因人而异的养生饮食文化，帮助强身健体，预防疾病，调节身体平衡。

---

## 第 38 页

### 五季金陵素食餐厅命名

### 五味嘉蔬

五味。源自中医养生文化，五味对应人体五脏，发挥补益作用，以膳食疗愈身心。

嘉蔬。嘉美的蔬菜。唐，杜甫 《寄李十四员外布十二韵》：“闷能过小径，自为摘嘉蔬。”

---

## 第 39 页

---
